---
title: 黑盒测试zuoye
date: 2021-05-25 23:05:11
tags:

---

# 等价类划分法

## 使用场景：

着重考虑输入条件，不考虑输入条件的各种组合、输入条件之间的相互制约关系

## 使用步骤:

1. 确定等价类
2. 建立等价类表，列出所有划分出的等价类 
3. 从划分出的等价类中按以下的3个原则设计测试用例：

<font color='red'>PS:</font>●  A：为每一个等价类规定一个唯一的编号 
●  B：设计一个新的测试用例，使其尽可能多的覆盖尚未被覆盖的有效等价类，重复这一步，直到所有的有效等价类都被覆盖为止。 
●  C：设计一个新的测试用例，使其仅覆盖一个尚未被覆盖的无效等价类，重复这一步，直到所有的无效等价类都被覆盖为止。

# 边界值分析法

## 使用步骤:

1. 选取边界值

   边界值的选取有两种方式：

   1. 选取5个值：最小值、略大于最小值、正常值、略小于最大值、最大值。
   2. 选取7个值：略小于最小值、最小值、略大于最小值、正常值、略小于最大值、最大值、略大于最大值。

2. 使用选取的值作为测试数据，编写测试用例

## 使用场景：

作为等价类划分法的一种补充测试。

# 决策表

## 使用步骤:

1.  确定规则的个数。有n个条件的决策表有2n个规则（每个条件取真、假值）。
2. 列出所有的条件桩和动作桩。
3. 填入条件项。
4. 填入动作项，得到初始决策表。
5. 简化决策表，合并相似规则。

## 使用场景：

某些操作的实施依赖于多个逻辑条件的组合。 

# 因果图

## 使用步骤:

1.  首先要找到所有的输入条件（原因）和输出条件（结果），并为其编号。
2. 然后分析输入条件之间的关系，根据分析，列出所有的输入条件排列组合。
3. 得出测试用例

## 使用场景：

各个输入条件之间有相互制约关系时。

# 正交分析法

## 使用步骤：

1. 构造要因表：
   1. 有哪些因素（变量）
   2. 每个因素有哪几个水平（变量的取值）
2. 选择一个合适的正交表
3. 把变量的值映射到表中
4. 把每一行的各因素水平的组合做为一个测试用例
5. 加上你认为可疑且没有在表中出现的组合

## 使用场景：

受多因子多水平影响的软件。

# 流程分析法

## 流程法的步骤：

1. 详细了解需求。
2. 根据需求说明或界面原型，找出业务流程的各个页面以及各页面之间的流转关系。
3. 画出业务流图。
4. 写用例，覆盖所有的路径分支。

## 使用场景：

适用于有先后顺序的测试，常用于业务流程测试、安装流程测试等。

# 场景法

## 使用步骤

1. 根据说明，描述出程序的基本流及各项备选流
2. 根据基本流和各项备选流生成不同的场景
3. 对每一个场景生成相应的测试用例
4. 对生成的所有测试用例重新复审，去掉多余的测试用例，测试用例确定后，对每一个测试用例确定测试数据值

## 使用场景

模拟特定场景边界发生的事情，通过事件来触发某个动作的发生，观察事件的最终结果，从而用来发现需求中存在的问题

# 状态迁移法

## 使用步骤：

1. 根据需求提取全部状态；
2. 分析每个状态下，输入不同条件导致的输出和状态迁移，绘制状态迁移图（如果文档中没有直接给出）；
3. 从状态迁移图的初始状态，生成状态树；
4. 生成测试路径：从初始状态（可以有多个）出发，根据广度优先原则遍历状态迁移图，遍历到结束状态节点或已遍历过的节点为一次遍历结束，得到一条测试路径
5. 选取测试数据，构造测试用例。对要测试的路径，结合等价类、边界值分析等方法，沿着该路径将各种测试数据的输入输出对应起来，完成测试用例

## 使用场景

测试各种状态的转换

# 错误推测法

## 使用场景：

什么时候都能用 